18 4 4年9月2 0日，唐娜・I二
世以政令y行橛桑C令澳T脱xζ
印督的訇PS，c帝汶和梭_为
成橐自治的海外省， 省O在澳
T，由一位督常v澳T管治，另在帝
汶暨梭_uO一位副督。女王的U
，在1 8 4 6 年4月R留督抵澳後，
S着一系列殖民政策的推行，K於得到
施。
澳T不再`倨嫌】督自成一省
後，也於1 8 4 6 年4月1 8日@王室令批
准出版象徵嗔Φ恼府公螅首期《澳
T、地恤咚罅_省蟆缝锻年l行。
R留下令逐K清拆南乘梆^
後，於1 8 4 7 年2月Q定修B通往Pl一
У鸟R路，命令w移A人觯往北U
大地界。又於1 8 4 9年3月派兵封]整
中P部行台，逐留守的中海P官
T，迫使中政府o法直接行使Π拈T
的主嗪椭啵Y束近3 0 0年A洋共
分治的局面。^逐步整澳T半u
後，葡萄牙人又相^於1 8 5 1年和1 8 6 4
年以武力侵琢胱泻吐翻hu。
f片後中∈苋瑁西方列
趁火打劫，在非正常l件下行
“友好通商”ls。^法、英、美
和俄後，葡萄牙也Dc中_成
一有P澳T地位的fh。1 8 6 2 年8 月
《中葡和好草s》，但@份草sK
未按定在赡全@得中政府批准Q
文。1 8 8 7 年3 月署《中葡里斯本草
s》。中葡最K於1 2月《和好通商
ls》，K於1 8 8 8 年4月在天津Q文，
其中第2 款Α吨衅侠锼贡静菁s》予以
承J，亩正式_J“葡永v管理澳
T”的嗬。
澳T近F代政治行政制度的演
1 9 世o4 0 年代至2 0 世o7 0 年代，
是葡萄牙Π拈T行直接殖民管治r
期。在@s1 3 0年g澳T的政治行政制
度S葡萄牙日治形莸陌l展而l
展。
近代澳T行殖民管治影^大
的撞糠律是：
1917年《澳T省M章程》1917
年1 1 月5 日法令通^。χ趁竦卣治、
行政、政、事和市政M及其\作
定甚。根章程，澳T享有行政、
政自主啵受葡萄牙中央政府的I
和O督（ 第2l） 。殖民地有本身
的CP―― 督和政瘴T。督按
照法律和公共利益管理澳T，依法和
法律定砦任。
192 0年第7 030法令19 20 年葡
萄牙修改法，x予各殖民地高度的自
治。殖民地有三自我管治C―― 
督、立法和行政（⒃有的政瘴
T分榱⒎和行政） ， 立法
“ 有地代表， 以m各殖民地l
展”。同年1 0月1 6日C训牡7 0 3 0 
法令1 91 7年各殖民地M章程M行修
，制定各管治C的M成、\作及a
生方式。依法令，行政由督、
z察院代表、督每年委任的4位政府
部T首L和另一位成TM成。m然立法
初步_放xe，但督的立法s受
到更多限制。
19 2 6年《澳T殖民地M章程》
19 26 年，葡萄牙再次修改有P管治殖民
地的法例，使得殖民地管治法例更橄
y化。c此同r，通^《澳T殖民地M
章程》。根章程，澳T所有
政治CP――督和政瘴T。政
委T具有Qh和J的，由然
成T、委任成T和xea生成T三部份
M成。委任和xe的成T榉枪T。
其中xe的成T包括市政d互x的一位
hT代表、居民直接xe的一位代表以
及澳T商（今澳T中A商）推x
的一代表。引入直接xeC制，是章
程的首。
1933年《葡萄牙殖民地帝M章
程》_拉查於1 9 3 2 年出任部Lh主
席，建立新政，推行裁y治。19 30 年
6月8日俗Q《殖民地法案》的第1 8 5 7 0
令， 苏I着新政海外改革的_始。
《殖民地法案》H反殖民的思
潮，D一改殖民地管治的混y局面，
{本土c殖民地帝的道德、政治和
M和y一，再度加中央集啵
削p殖民地自治唷1 93 3年的法肯定
《殖民地法案》的热荨Ｔ谄溽2 0 年
龋各殖民地都]有为的M章程，
一概依《葡萄牙殖民地帝M章程》
和《海外行政改革法》M行炔抗芾怼
1 9 3 4 年1月1日生效的M章程，
χ趁竦炔抗苤蔚母鞣矫娴慕M\
作、中央（h、政府、部Lh、殖
民地部L）c殖民地政府的PS作出
M、系y、全面的定。殖民地部L成
椤 殖民政策的主要指д吆皖I
人”，代表葡中央政府χ趁竦氐行
使除h保留立法嘀外的所有嗔Γ
叭怀伞翱督的督” 。
19 55年《澳T省章程》1 9 51 年，
葡萄牙再次修改法，《殖民地法案》
被撤N，有P殖民地管理的V要直接
入法第二部份，曾於使用多r的“殖
民地帝” 一~也被放，头Q海外
省，其M章程亦椤镀咸蜒篮Ｍ饨M
法》所取代。根《葡萄牙海外M
法》，各海外省都要制章程。19 55 年
7月5日，《澳T省章程》C眩K於同
年8月1日生效。澳T拇顺椤肮喾
人，享有行政政自治唷保督和政
瘴T首次明_地被Q椤白晕夜苤
CP”。督的立法嘁灿兴增加。政
瘴T有直接xe的成T，且人凳
次超^委任成T。首次xe在1 9 5 5 年8
月2 1 日M行。
19 6 3 年《澳T省政治行政章程》
195 9年葡萄牙又修改法，Α栋拈T省
章程》影^大的，是S着19 63 年《葡
萄牙海外M法》的修，立法得以
